Циклотронное ускорение электронов в ближней зоне антенн в замагниченной плазме и параметрическая генерация низкочастотных волн

### 2011-04-26 paper.tex
RF noise defence

Непрерывный напуск газа рабочего газа (аргона) осуществляется через пьезокерамический натекатель. Установка работает в импульсно-периодическом режиме с частотой повторения $0.05$---$0.2$\,Гц. Максимальная плотность плазмы в момент пробоя достигает $n_{0} \approx 10^{13}$\,см$^{-3}$, после окончания работы генераторов плазма распадается с характерным временем порядка нескольких миллисекунд, зависящим от величины магнитного поля $B_{0}$. Распад определяется процессом амбиполярной диффузии вдоль магнитного поля. На стадии распада плазмы устанавливается квазистационарная температура электронов $T_{e} \approx 0.2$ --- $1$\,эВ, в зависимости от выбранной мощности ВЧ генераторов. Ионная температура не превышает $T_{i} \sim 1$\,эВ. Эксперименты, в которых были получены результаты, представляемые в работе, выполнялись в режиме распадающейся плазмы.
\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics*[width=0.9\columnwidth]{pics/KROT.eps}
  \caption{Схема экспериментальной установки <<Крот>>; цифрами на схеме обозначены:  $(1)$ рабочая камера,  $(2)$ система напуска рабочего газа, $(3)$  соленоиды для создания внешнего магнитного поля, $(4)$ плазмосоздающие индукторы, $(5)$ двойной зонд, $(6)$ антенна накачки, $(7)$ двойной электрический зонд, $(8)$ зонд с СВЧ резонатором, $(9)$ магнитный зонд, $(10)$ двухкоординатная позиционная система; также представлена цилиндрическая система  координат, используемая при описании результатов.}
  \label{fig:KROT}
\end{figure}

>>>>

Непрерывный напуск газа рабочего газа (аргона) осуществляется через пьезокерамический натекатель. Установка работает в импульсно-периодическом режиме с частотой повторения $0.05$---$0.2$\,Гц. Максимальная плотность плазмы в момент пробоя достигает $n_{0} \approx 10^{13}$\,см$^{-3}$, после окончания работы генераторов плазма распадается с характерным временем порядка нескольких миллисекунд, зависящим от величины магнитного поля $B_{0}$. Распад определяется процессом амбиполярной диффузии вдоль магнитного поля. На стадии распада плазмы устанавливается квазистационарная температура электронов $T_{e} \approx 0.2$ --- $1$\,эВ, в зависимости от выбранной мощности ВЧ генераторов. Ионная температура не превышает $T_{i} \sim 1$\,эВ. Эксперименты, в которых были получены результаты, представляемые в работе, выполнялись в режиме распадающейся плазмы.

Защита от электрических помех, создаваемых работой генератора ВЧ накачки антенн, плазмосоздающих генераторов и т.д., осуществлялась следующим образом.  Питание излучающих антенн осуществлялось через кабели, экранировка которых была выполнена полыми медными трубками; входные цепи приемных усилитей были защищены от узкополосных ВЧ наводок режекторынми фильтрами с коэффициентом

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics*[width=0.9\columnwidth]{pics/KROT.eps}
  \caption{Схема экспериментальной установки <<Крот>>; цифрами на схеме обозначены:  $(1)$ рабочая камера,  $(2)$ система напуска рабочего газа, $(3)$  соленоиды для создания внешнего магнитного поля, $(4)$ плазмосоздающие индукторы, $(5)$ двойной зонд, $(6)$ антенна накачки, $(7)$ двойной электрический зонд, $(8)$ зонд с СВЧ резонатором, $(9)$ магнитный зонд, $(10)$ двухкоординатная позиционная система; также представлена цилиндрическая система  координат, используемая при описании результатов.}
  \label{fig:KROT}
\end{figure}
